Überblick zu Anbietern von Cloud-Technologien

### 2015-03-22 Paper/content/07_related_work.tex
minor changes, notes, new title, picture

>>>>

% toosi2014
% Toosi et al. 2014
%
% - Interoperabilität von Cloud-Umsetzungen
%	- föderierte Cloud-Anwendungen
% - Motivation
%	- Skalierbarkeit und weitere Verfügbarkeit von Ressourcen
%		- Cloudanbieter müssen viel veranschlagen -> Kosten für Anbieter
%		- Spitzen können einzelnen Anbieter dennoch überfordern
%	- Vermeidung der Abhängigkeit von bestimmten Anbietern
%		- Nachteil von Cloud-Lösungen
%		- einheitliche Schnittstellen -> leichtere Migration
%	- Verfügbarkeit: bei Problemen wie Stromausfall
%	- Zugang: mehrere Standpunkte -> geringere Latenz
%	- Gesetzliche oder Unternehmensregeln: regional beschränktes Hosting
%	- Kosteneffizienz und Energiesparen: interessant für Anbieter
% - Schwierigkeit: u.a. uneinheitliche Standards verschiedener Anbieter

Ebenso im Jahre 2014 haben Toosi et al. sich mit der Problematik der Interoperabilität von Cloud-Umsetzungen beschäftigt\cite{toosi2014}, also weniger mit dem Vergleich von Anbietern hinsichtlich der Qualität der Lösungen als vielmehr mit der Notwendigkeit, verteilte Cloud-Anwendungen über die Grenzen einzelner Cloud-Umgebungen hinweg zu ermöglichen. 
Es wurden dabei verschiedene Motivationen für derartige Anwendungen identifiziert, unter anderem Skalierbarkeit im Angesicht von extremen Lastspitzen, welche einzelne Anbieter überfordern könnten, sowie die Vermeidung der Abhängigkeit von bestimmten Anbietern, welche den Autoren zufolge als verbreiteter Nachteil von Cloud-Lösungen gilt, sowie bessere Verfügbarkeit und Bereitstellung für Benutzer durch die erhöhte Zahl zur Verfügung stehender Rechenzentren und der Einfluss von gesetzlichen oder unternehmensinternen Regeln, welche ein regional beschränktes Hosting von Daten erfordern können. 
Als übergeordnetes Problem in diesem Zusammenhang nennen die Autoren der Mangel an einheitlichen Standards zwischen den verschiedenen Anbietern.

### 2015-03-22 Paper/content/08_conclusion.tex

% Anbieter:
% TODO: Probleme beim Cloud Computing
% - SAP ist hardwareferner, Amazon ist hardwarenäher?
% - SAP-Lösungen auf anderen Anbietern betreiben?
% - genannte Probleme in SAP- / Fujitsu-Vorträgen
% - Amazon ist dominant
% - mit der Einhaltung von Schnittstellen nicht gut dabei

Sodann haben wir die Positionen ausgewählter Anbieter, namentlich SAP, Fujitsu und Amazon, zum Cloud Computing dargelegt.
...
Generell kann gesagt werden, dass Amazon zwar im Bereich des Cloud Computing dominant ist, sich jedoch nicht gerade durch das Einhalten von Schnittstellen auszeichnet.

@@

Wir haben zudem einige der vielen Arbeiten genannt, welche sich mit dem Vergleich von Cloud-Anbietern beschäftigen. 
Es ist ersichtlich, dass sich die Kriterien und Methodiken zur Beurteilung von Anbietern über die Zeit hinweg verändert haben. 
Auch werden nicht nur Anbieter von Cloud Computing, sondern auch von Speicherplatz in der Cloud verglichen. 
Eine Arbeit zum Vergleich von Speicherplatzanbietern hat zudem auch die Unterstützung mobiler Geräte berücksichtigt, was als Beispiel dafür dienen mag, dass der allgemeine technische Fortschritt die Ansprüche, welche an Cloud-Technologien gestellt werden, beeinflusst. 
In vielen Arbeiten wurde betont, dass die Qualität der Leistung eines Anbieters verschiedene Aspekte umfasst und ein Benutzer individuelle Ansprüche hat, anhand derer er nach entsprechender Abwägung den geeigneten Anbieter auswählen muss. 
Die Einschätzung der Qualität von Cloud-Anbietern und deren Vergleich wird also  sicherlich auch in der Zukunft von großer Relevanz sein. 
Auch besteht im Zusammenhang mit der Interoperabilität von Cloud-Anwendungen über mehrere Anbieter hinweg der Bedarf nach der Vereinheitlichung von Schnittstellen, was auch hinsichtlich der zuvor erwähnten Bestrebungen seitens Google und Microsoft von Interesse für die Zukunft des Cloud Computing sein könnte.

>>>>

% Anbieter:
% - Fujitsu-Vortrag-Probleme
% - Amazon ist dominant
% - mit der Einhaltung von Schnittstellen nicht gut dabei

Sodann haben wir die Positionen und Angebote ausgewählter Anbieter, namentlich Fujitsu, SAP und Amazon, zum Cloud Computing dargelegt. 
Es wurden einige Herausforderungen hinsichtlich des Cloud Computing identifiziert, welche die Wahl geeigneter Lösungen bedingen. 
Es kann außerdem gesagt werden, dass Amazon zwar im Bereich des Cloud Computing dominant ist, sich jedoch nicht gerade durch die Kompatibilität zu anderen Schnittstellen auszeichnet.

@@

Wir haben zudem einige der vielen Arbeiten genannt, welche sich mit dem Vergleich von Cloud-Anbietern beschäftigen. 
Es ist ersichtlich, dass sich die Kriterien und Methodiken zur Beurteilung von Anbietern über die Zeit hinweg verändert haben. 
Einige der zuvor genannten Herausforderungen beim Cloud Computing, insbesondere Skalierbarkeit und Datensicherheit, finden sich auch als Kriterien in den genannten Arbeiten wieder. 
Eine Arbeit zum Vergleich von Speicherplatzanbietern hat zudem auch die Unterstützung mobiler Geräte berücksichtigt, was als Beispiel dafür dienen mag, dass der allgemeine technische Fortschritt die Ansprüche, welche an Cloud-Technologien gestellt werden, beeinflusst. 
In vielen Arbeiten wurde betont, dass die Qualität der Leistung eines Anbieters verschiedene Aspekte umfasst und ein Benutzer individuelle Ansprüche hat, anhand derer er nach entsprechender Abwägung den geeigneten Anbieter auswählen muss. 
Die Einschätzung der Qualität von Cloud-Anbietern und deren Vergleich wird also  sicherlich auch in der Zukunft von großer Relevanz sein. 
Auch besteht im Zusammenhang mit der Interoperabilität von Cloud-Anwendungen über mehrere Anbieter hinweg der Bedarf nach der Vereinheitlichung von Schnittstellen, was auch hinsichtlich der zuvor erwähnten Bestrebungen seitens Google und Microsoft von Interesse für die Zukunft des Cloud Computing sein könnte.
